
👇 Почему это руководство может поднять ваши навыки тестирования на новый уровень

📗 46+ лучших практик: супер-всеобъемлющие и исчерпывающие
Это руководство по надежности JavaScript и Node.js от Аризоны. В нем собраны и собраны для вас десятки лучших сообщений в блогах, книг и инструментов, которые может предложить рынок.

🚢 Продвинутый: на 10000 миль выходит за рамки базового уровня.
Отправляйтесь в путешествие, которое выходит далеко за рамки основ и посвящено продвинутым темам, таким как производственное тестирование, тестирование мутаций, тестирование на основе свойств и многие другие стратегические и профессиональные инструменты. Если вы прочитаете каждое слово в этом руководстве, ваши навыки тестирования, вероятно, будут намного выше среднего.

🌐 Полный стек: фронт, бэкэнд, CI, что угодно
Начните с понимания повсеместных практик тестирования, которые лежат в основе любого уровня приложений. Затем углубитесь в свою область выбора: интерфейс / пользовательский интерфейс, бэкэнд, CI или, может быть, все они?


По сценарию Йони Голдберга
Консультант по JavaScript и Node.js.
📗 Тестирование Node.js и JavaScript от А до Я - Мой комплексный онлайн-курс с более чем 10 часами видео , 14 типами тестов и более чем 40 передовыми практиками
Подпишись на меня в Твиттере

Переводы - читайте на своем родном языке
🇨🇳Китайский - любезно предоставлено Ивом Яо
🇰🇷Корейский - любезно предоставлено Rain Byun
🇵🇱Польский - любезно предоставлено Михалом Биесиадой
🇪🇸Испанский - Предоставлено Мигелем Г. Сангино
🇧🇷Portuguese-BR - Предоставлено Яго Ангелимом Коста Кавальканте , Дугласом Мариано Валеро и koooge
Хотите перевести на свой родной язык? пожалуйста, откройте вопрос💜



Table of Contents
Section 0: The Golden Rule
Единый совет, который вдохновляет всех остальных (1 особая пуля)

Section 1: The Test Anatomy
Основа - структурирование чистых тестов (12 пунктов)

Section 2: Backend
Эффективное написание бэкэнд-тестов и тестов микросервисов (8 пунктов)

Section 3: Frontend
Написание тестов для веб-интерфейса, включая тесты компонентов и E2E (11 пунктов)

Section 4: Measuring Tests Effectiveness
Наблюдение за сторожем - измерение качества теста (4 пули)

Section 5: Continuous Integration
Рекомендации по CI в мире JS (9 пунктов)




Раздел 0️⃣: Золотое правило

⚪️ 0 Золотое правило: дизайн для бережливого тестирования
✅ Сделайте: Тестирование кода не похоже на производственный код - сделайте его предельно простым, коротким, без абстракций, плоским, приятным для работы, бережливым. Надо посмотреть на тест и сразу понять намерение.

Наши умы заняты основным производственным кодом, у нас нет «свободного места» для дополнительной сложности. Если мы попытаемся втиснуть еще один сложный код в наш бедный мозг, это замедлит работу команды, что противоречит причине, по которой мы проводим тестирование. Практически именно здесь многие команды просто отказываются от тестирования.

Тесты - это возможность для чего-то еще - дружелюбного и улыбчивого помощника, с которым приятно работать и который представляет большую ценность для таких небольших вложений. Наука говорит нам, что у нас есть две системы мозга: система 1 используется для простых действий, таких как вождение автомобиля по пустой дороге, и система 2, которая предназначена для сложных и сознательных операций, таких как решение математического уравнения. Разработайте свой тест для системы 1, при взгляде на код теста он должен казаться таким же простым, как изменение документа HTML, а не решение 2X (17 × 24).

Это может быть достигнуто путем выборочного выбора методов, инструментов и целей тестирования, которые являются рентабельными и обеспечивают высокую рентабельность инвестиций. Тестируйте ровно столько, сколько необходимо, старайтесь сделать его гибким, иногда даже стоит отказаться от некоторых тестов и обменять надежность на гибкость и простоту.

альтернативный текст

Большинство приведенных ниже советов являются производными от этого принципа.

Готов начать?



Раздел 1: Анатомия теста

⚪ ️ 1.1 Включите 3 части в каждое название теста
✅ Что нужно : в отчете о тестировании должно быть указано, удовлетворяет ли текущая версия приложения требованиям людей, которые не обязательно знакомы с кодом: тестировщика, разработчика DevOps, который выполняет развертывание, и вашего будущего через два года. Лучше всего этого можно достичь, если тесты говорят на уровне требований и включают 3 части:

(1) Что тестируется? Например, метод ProductsService.addNewProduct

(2) При каких обстоятельствах и сценарии? Например, в метод не передается цена.

(3) Каков ожидаемый результат? Например, новый товар не одобрен.


❌ В противном случае: развертывание просто не удалось, тест с именем «Добавить продукт» не прошел. Это говорит вам, что именно неисправно?


👇Примечание. В каждом маркере есть примеры кода, а иногда и иллюстрация в виде изображения. Нажмите, чтобы развернуть

✏ Примеры кода

© Авторы и прочтение



⚪ ️ 1.2 Структурные тесты по шаблону AAA
✅ Сделайте: структурируйте свои тесты с помощью 3 четко разделенных разделов «Упорядочить», «Действовать и утверждать» (AAA). Следование этой структуре гарантирует, что читатель не тратит ресурсы мозга на понимание плана тестирования:

1-й A - Упорядочить: весь код настройки для приведения системы к сценарию, который тест стремится смоделировать. Это может включать создание экземпляра тестируемого конструктора, добавление записей БД, фиксацию / создание заглушек для объектов и любой другой подготовительный код.

2nd A - Act: запустить тестируемый модуль. Обычно 1 строка кода

3-й A - Утверждение: убедитесь, что полученное значение соответствует ожиданиям. Обычно 1 строка кода


❌ В противном случае: вы не только тратите часы на понимание основного кода, но и то, что должно было быть самой простой частью дня (тестирование), напрягает ваш мозг.


✏ Примеры кода



⚪ ️1.3 Опишите ожидания на языке продукта: используйте утверждения в стиле BDD
✅ Сделайте: Написание тестов в декларативном стиле позволяет читателю мгновенно получить представление, не затрачивая ни единого цикла между мозгом и процессором. Когда вы пишете императивный код, наполненный условной логикой, читатель вынужден увеличивать количество циклов между мозгом и процессором. В этом случае запрограммируйте ожидание на человекоподобном языке в декларативном стиле BDD с использованием expectили shouldбез использования специального кода. Если Chai & Jest не включает желаемое утверждение и оно хорошо воспроизводимо, рассмотрите возможность расширения Jest matcher (Jest) или написания собственного плагина Chai.

❌ В противном случае: команда напишет меньше тестов и украсит надоедливые с помощью .skip ()


✏ Примеры кода



⚪ ️ 1.4 Придерживайтесь тестирования черного ящика: тестируйте только общедоступные методы
✅ Сделать: Тестирование внутренних компонентов почти бесплатно приносит огромные накладные расходы. Если ваш код / ​​API дает правильные результаты, стоит ли вам потратить следующие 3 часа на тестирование КАК он работает внутри компании, а затем поддерживать эти хрупкие тесты? Всякий раз, когда проверяется общедоступное поведение, неявно проверяется и частная реализация, и ваши тесты не работают, только если есть определенная проблема (например, неправильный вывод). Этот подход также называют behavioral testing. С другой стороны, если вы протестируете внутреннее устройство (подход белого ящика) - ваш фокус смещается с планирования результата компонента на мельчайшие детали, и ваш тест может сломаться из-за незначительных рефакторингов кода, хотя результаты хорошие - это значительно увеличивает обслуживание груз

❌ В противном случае: ваши тесты ведут себя как мальчик, который кричал, как волк : издает ложноположительные крики (например, тест не проходит из-за изменения имени частной переменной). Неудивительно, что вскоре люди начнут игнорировать уведомления CI, пока однажды не будет проигнорирована настоящая ошибка ...


✏ Примеры кода



⚪ ️ ️1.5 Выбирайте правильные тестовые двойники: избегайте насмешек в пользу заглушек и шпионов
✅ Сделайте: тестовые двойники - неизбежное зло, потому что они связаны с внутренними компонентами приложения, но некоторые из них имеют огромную ценность (Прочтите напоминание о тестовых двойниках: mocks vs stubs vs spies ).

Перед использованием тестовых двойников задайте очень простой вопрос: могу ли я использовать его для проверки функциональности, которая появляется или может появиться в документе с требованиями? Если нет, то это запах тестирования «белого ящика».

Например, если вы хотите проверить, что ваше приложение ведет себя разумно, когда платежная служба не работает, вы можете заглушить платежную службу и вызвать возврат «Нет ответа», чтобы убедиться, что тестируемый модуль возвращает правильное значение. Это проверяет поведение / ответ / результат нашего приложения при определенных сценариях. Вы также можете использовать шпион, чтобы утверждать, что электронное письмо было отправлено, когда эта служба не работает - это снова поведенческая проверка, которая, вероятно, появится в документе с требованиями («Отправить электронное письмо, если платеж не может быть сохранен»). С другой стороны, если вы имитируете службу платежей и убедитесь, что она вызывается с правильными типами JavaScript, тогда ваш тест будет сосредоточен на внутренних вещах, которые не имеют ничего общего с функциональностью приложения и, вероятно, будут часто меняться.

❌ В противном случае: любой рефакторинг кода требует поиска всех макетов в коде и соответствующего обновления. Тесты становятся скорее обузой, чем полезным другом


✏ Примеры кода



📗 Хотите изучить все эти методы с помощью видео в реальном времени?
Посетите мой онлайн-курс Тестирование Node.js и JavaScript от А до Я



⚪ ️1.6 Не «фу», используйте реалистичные входные данные
✅ Сделать: Часто производственные ошибки обнаруживаются при очень специфических и неожиданных входных данных - чем реалистичнее тестовые входные данные, тем больше шансов обнаружить ошибки на раннем этапе. Используйте специальные библиотеки, такие как Faker, для создания псевдореальных данных, которые напоминают по разнообразию и форме производственные данные. Например, такие библиотеки могут генерировать реалистичные номера телефонов, имена пользователей, кредитные карты, названия компаний и даже текст lorem ipsum. Вы также можете создать несколько тестов (поверх модульных тестов, а не в качестве замены), которые рандомизируют данные фейкеров, чтобы расширить тестируемый модуль или даже импортировать реальные данные из вашей производственной среды. Хотите перейти на новый уровень? См. Следующий пункт (тестирование на основе свойств).

❌ В противном случае: все ваши тесты разработки будут ложно отображаться зеленым, когда вы используете синтетические входные данные, такие как «Foo», но затем производство может стать красным, когда хакер передает неприятную строку, например «@ 3e2ddsf». ## '1 fdsfds. fds432 AAAA ”


✏ Примеры кода



⚪ ️ 1.7 Протестируйте множество комбинаций входных данных с помощью тестирования на основе свойств
✅ Делать: Обычно мы выбираем несколько входных образцов для каждого теста. Даже когда формат ввода похож на реальные данные (см. Маркер «Don't foo»), мы охватываем только несколько входных комбинаций (method ('', true, 1), method («string», false », 0) ). Однако в производственной среде API, который вызывается с 5 параметрами, может быть вызван с тысячами различных перестановок, одна из которых может привести к остановке нашего процесса ( см. Fuzz Testing). Что, если бы вы могли написать один тест, который автоматически отправляет 1000 перестановок различных входных данных и улавливает, для каких входных данных наш код не может вернуть правильный ответ? Тестирование на основе свойств - это метод, который делает именно это: отправляя все возможные входные комбинации в тестируемый модуль, он увеличивает вероятность обнаружения ошибки. Например, для метода - addNewProduct (id, name, isDiscount) - поддерживающие библиотеки будут вызывать этот метод с множеством комбинаций (число, строка, логическое значение), например (1, «iPhone», false), (2, «Galaxy» ", правда). Вы можете запускать тестирование на основе свойств с помощью вашего любимого средства выполнения тестов (Mocha, Jest и т. Д.), Используя такие библиотеки, как js- verify или testcheck (гораздо лучшая документация). Обновление: Николас Дубьен предлагает в комментариях ниже, чтобыпроверка быстрой проверки, которая, кажется, предлагает некоторые дополнительные функции, а также активно поддерживается

❌ В противном случае: бессознательно вы выбираете тестовые входные данные, которые охватывают только хорошо работающие пути кода. К сожалению, это снижает эффективность тестирования как средства выявления ошибок.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 1.8 При необходимости используйте только короткие и встроенные снимки
✅ Что делать: когда есть необходимость в тестировании снимков , используйте только короткие и сфокусированные снимки (например, 3-7 строк), которые включены как часть теста ( встроенный снимок ), а не во внешние файлы. Соблюдение этого руководства гарантирует, что ваши тесты останутся понятными и менее хрупкими.

С другой стороны, учебные пособия и инструменты по «классическим снимкам» поощряют хранение больших файлов (например, разметку рендеринга компонентов, результат API JSON) на каком-либо внешнем носителе и обеспечивают каждый раз при запуске теста сравнение полученного результата с сохраненной версией. Это, например, может неявно связать наш тест с 1000 строками с 3000 значениями данных, которые составитель тестов никогда не читал и не рассуждал. Почему это не так? Таким образом, существует 1000 причин для отказа вашего теста - достаточно, чтобы одна строка изменилась, чтобы снимок стал недействительным, и это, вероятно, будет происходить часто. Как часто? за каждый пробел, комментарий или незначительное изменение CSS / HTML. Мало того, имя теста не даст нам подсказки об ошибке, поскольку он просто проверяет, что 1000 строк не изменились, также это побуждает автора теста принять за истину длинный документ, который он не может проверить и проверить. Все это симптомы неясного и нетерпеливого теста, который не сфокусирован и нацелен на слишком многого.

Стоит отметить, что есть несколько случаев, когда допустимы длинные и внешние снимки - при утверждении схемы, а не данных (извлечение значений и фокусировка на полях) или когда полученный документ редко изменяется.

❌ В противном случае: тест пользовательского интерфейса не выполняется. Код кажется правильным, на экране отображаются идеальные пиксели, что случилось? ваше тестирование моментального снимка только что обнаружило разницу между исходным документом и текущим полученным - в уценку был добавлен один пробел ...


✏ Примеры кода



⚪ ️1.9 Избегайте глобальных тестовых приспособлений и семян, добавляйте данные для каждого теста
✅ Сделать: Следуя золотому правилу (маркер 0), каждый тест должен добавлять и действовать в своем собственном наборе строк БД, чтобы предотвратить связывание и легко рассуждать о потоке теста. На самом деле, это часто нарушается тестировщиками, которые заполняют базу данных данными перед запуском тестов ( также известное как «приспособление для тестирования» ) ради повышения производительности. Хотя производительность действительно вызывает беспокойство - ее можно уменьшить (см. Раздел «Тестирование компонентов»), однако сложность тестирования - это очень болезненное горе, которое в большинстве случаев должно определять другие соображения. Фактически, заставьте каждый тестовый пример явно добавлять нужные ему записи БД и действовать только с этими записями. Если производительность становится критической проблемой - сбалансированный компромисс может прийти в виде заполнения единственного набора тестов, которые не изменяют данные (например, запросы).

❌ В противном случае: несколько тестов терпят неудачу, развертывание прерывается, наша команда собирается потратить драгоценное время, есть ли у нас ошибка? давайте исследуем, о нет - похоже, что два теста мутировали одни и те же исходные данные


✏ Примеры кода

⚪ ️ 1.10 Не ловите ошибок, ожидайте их
✅ Делать: при попытке утверждать, что какой-то ввод вызывает ошибку, может показаться правильным использовать try-catch-finally и утверждать, что было введено предложение catch. Результатом является неудобный и подробный тестовый пример (пример ниже), который скрывает простое намерение теста и ожидаемые результаты.

Более элегантной альтернативой является использование однострочного специального утверждения Chai: expect (method) .to.throw (или в Jest: expect (method) .toThrow ()). Абсолютно обязательно также убедиться, что исключение содержит свойство, указывающее тип ошибки, в противном случае, учитывая общую ошибку, приложение не сможет многое сделать, а не покажет пользователю разочаровывающее сообщение.

❌ В противном случае: будет сложно сделать вывод из отчетов об испытаниях (например, отчетов CI), что пошло не так.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 1.11 Отметьте свои тесты
✅ Делать: разные тесты должны выполняться в разных сценариях: быстрый дым, без ввода-вывода, тесты должны запускаться, когда разработчик сохраняет или фиксирует файл, полные сквозные тесты обычно запускаются при отправке нового запроса на вытягивание и т. Д. Для этого нужно пометить тесты такими ключевыми словами, как #cold #api #sanity, чтобы вы могли использовать grep с помощью средств тестирования и вызывать желаемое подмножество. Например, вот как вы вызываете только группу проверки работоспособности с помощью Mocha: mocha - grep 'sanity'

❌ В противном случае: запуск всех тестов, включая тесты, которые выполняют десятки запросов к БД, каждый раз, когда разработчик вносит небольшое изменение, может быть чрезвычайно медленным и удерживать разработчиков от запуска тестов.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 1.12 Отнесите тесты как минимум к 2 уровням
✅ Сделайте: примените некоторую структуру к вашему набору тестов, чтобы случайный посетитель мог легко понять требования (тесты - лучшая документация) и различные сценарии, которые тестируются. Распространенным методом для этого является размещение как минимум 2 блоков «описать» над тестами: 1-й предназначен для имени тестируемого модуля, а 2-й - для дополнительного уровня категоризации, такого как сценарий или настраиваемые категории (см. Примеры кода и напечатайте экран ниже). Это также значительно улучшит отчеты о тестах: читатель легко определит категории тестов, углубится в нужный раздел и сопоставит неудачные тесты. Кроме того, разработчику станет намного проще ориентироваться в коде набора с множеством тестов. Существует несколько альтернативных структур для набора тестов, которые вы можете рассматривать какдано-когда-тогда и ОБРЯД


❌ В противном случае: при просмотре отчета с плоским и длинным списком тестов читатель должен бегло просмотреть длинные тексты, чтобы завершить основные сценарии и сопоставить общность неудачных тестов. Рассмотрим следующий случай: когда тесты 7/100 терпят неудачу, просмотр плоского списка потребует чтения текста неудачных тестов, чтобы увидеть, как они соотносятся друг с другом. Однако в иерархическом отчете все они могут относиться к одному потоку или категории, и читатель быстро поймет, в чем или, по крайней мере, где находится основная причина сбоя.


✏ Примеры кода



⚪ ️1.13 Другая общая хорошая гигиена тестирования
✅ Что нужно : этот пост посвящен советам по тестированию, которые связаны или, по крайней мере, могут быть проиллюстрированы с помощью Node JS. Однако в этом разделе собраны несколько хорошо известных советов, не относящихся к Node.

Изучите и практикуйте принципы TDD  - они чрезвычайно ценны для многих, но не пугайтесь, если они не подходят вашему стилю, вы не единственный. Рассмотрите возможность написания тестов перед кодом в стиле красно-зеленого рефакторинга , убедитесь, что каждый тест проверяет ровно одну вещь, когда вы обнаружите ошибку - прежде чем исправлять, напишите тест, который обнаружит эту ошибку в будущем, пусть каждый тест завершится неудачей по крайней мере один раз перед тем, как стать зеленым, запустите модуль, написав быстрый и упрощенный код, удовлетворяющий тесту - затем постепенно выполните рефакторинг и переведите его на уровень производственного уровня, избегая любой зависимости от среды (пути, ОС и т. д.)

❌ В противном случае: вы пропустите жемчужины мудрости, которые собирали десятилетиями.




Раздел 2️⃣: Backend Testing
⚪ ️2.1 Расширьте свой портфель тестирования: выходите за рамки модульных тестов и пирамиды
✅ Do: The тестирование пирамида , хотя 10> лет, является большой и актуальной моделью , которая предлагает три типа тестирования и влияние большинства разработчиков тестирование стратегии. В то же время появилось несколько блестящих новых методов тестирования, которые скрываются в тени пирамиды тестирования. Учитывая все кардинальные изменения, которые мы наблюдали за последние 10 лет (микросервисы, облака, бессерверные), возможно ли, что одна довольно старая модель подойдет для всех типов приложений? Разве мир тестирования не должен приветствовать новые методы тестирования?

Не поймите меня неправильно, в 2019 году пирамида тестирования, TDD и модульные тесты по-прежнему являются мощным методом и, вероятно, лучше всего подходят для многих приложений. Только, как и любая другая модель, несмотря на свою полезность, она иногда должна ошибаться . Например, рассмотрим приложение IoT, которое загружает множество событий в шину сообщений, такую ​​как Kafka / RabbitMQ, которые затем перетекают в какое-то хранилище данных и в конечном итоге запрашиваются некоторым пользовательским интерфейсом аналитики. Должны ли мы действительно тратить 50% нашего бюджета на тестирование на написание модульных тестов для приложения, ориентированного на интеграцию и почти не имеющего логики? По мере увеличения разнообразия типов приложений (боты, криптовалюта, навыки Alexa) шансы найти сценарии, в которых пирамида тестирования не самый лучший, возрастают.

Пришло время обогатить ваше портфолио тестирования и познакомиться с большим количеством типов тестирования (следующие пункты предлагают несколько идей), моделями разума, такими как пирамида тестирования, но также сопоставить типы тестирования с реальными проблемами, с которыми вы сталкиваетесь (`` Эй, наш API сломан, давайте напишем тестирование контрактов, ориентированное на потребителя! '), диверсифицируйте свои тесты, как инвестор, который строит портфель на основе анализа рисков - оцените, где могут возникнуть проблемы, и сопоставьте некоторые профилактические меры для снижения этих потенциальных рисков

Небольшое предостережение: аргумент TDD в мире программного обеспечения принимает типичное выражение ложной дихотомии: одни проповедуют использовать его повсюду, другие думают, что это дьявол. Неправы все, кто говорит абсолютами:]


❌ В противном случае: вы пропустите некоторые инструменты с потрясающей рентабельностью инвестиций, некоторые, такие как Fuzz, lint и mutation, могут принести пользу за 10 минут.


✏ Примеры кода



⚪ ️2.2 Тестирование компонентов может быть вашим лучшим делом
✅ Делать: каждый модульный тест охватывает крошечную часть приложения, и покрыть все это дорого, в то время как сквозное тестирование легко охватывает множество областей, но работает нестабильно и медленнее, почему бы не применить сбалансированный подход и не написать тесты, которые больше, чем модульные тесты, но меньше, чем сквозное тестирование? Компонентное тестирование - это незамеченная песня мира тестирования - они обеспечивают лучшее из обоих миров: разумную производительность и возможность применять шаблоны TDD + реалистичное и большое покрытие.

Компонентные тесты сосредоточены на `` модуле '' микросервиса, они работают против API, не имитируют ничего, что принадлежит самому микросервису (например, реальная БД или, по крайней мере, версия этой БД в памяти), но заглушают все, что является внешним например, звонки на другие микросервисы. Поступая таким образом, мы тестируем то, что развертываем, подходим к приложению от внешнего к внутреннему и получаем большую уверенность в разумные сроки.

❌ В противном случае: вы можете потратить долгие дни на написание модульных тестов, чтобы узнать, что вы покрыли только 20% системы


✏ Примеры кода



⚪ ️2.3 Убедитесь, что новые выпуски не нарушают работу API, используя контрактные тесты
✅ Сделайте: Итак, ваш микросервис имеет несколько клиентов, и вы запускаете несколько версий службы по соображениям совместимости (чтобы все были довольны). Затем вы меняете какое-то поле и «бум!», Какой-то важный клиент, который полагается на это поле, злится. Это уловка-22 в мире интеграции: стороне сервера очень сложно учесть все ожидания множества клиентов - с другой стороны, клиенты не могут проводить никакого тестирования, потому что сервер контролирует даты выпуска. Контракты, ориентированные на потребителя, и рамки PACTбыли рождены, чтобы формализовать этот процесс с очень разрушительным подходом - не сервер сам определяет план тестирования, а клиент определяет тесты… сервера! PACT может записывать ожидания клиента и размещать их в общем месте, «брокере», чтобы сервер мог извлекать ожидания и запускать каждую сборку с использованием библиотеки PACT для обнаружения нарушенных контрактов - ожидания клиента, которое не выполняется. Таким образом, все несоответствия API сервера и клиента будут обнаружены на ранней стадии сборки / CI и могут избавить вас от многих разочарований.

❌ В противном случае: альтернативы - изнурительное ручное тестирование или страх развертывания.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 2.4 Тестирование промежуточного программного обеспечения изолированно
✅ Что нужно : многие избегают тестирования промежуточного программного обеспечения, потому что оно представляет собой небольшую часть системы и требует работающего сервера Express. Обе причины неверны - промежуточное ПО имеет небольшой размер, но влияет на все или большую часть запросов и может быть легко протестирован как чистые функции, которые получают объекты {req, res} JS. Чтобы протестировать функцию промежуточного программного обеспечения, нужно просто вызвать ее и проследить (например, с помощью Sinon ) за взаимодействием с объектами {req, res}, чтобы убедиться, что функция выполняет правильное действие. Библиотека node-mock-http идет еще дальше и учитывает объекты {req, res}, а также отслеживает их поведение. Например, он может утверждать, соответствует ли статус http, установленный для объекта res, ожидаемому (см. Пример ниже)

❌ В противном случае: ошибка в промежуточном программном обеспечении Express === ошибка во всех или большинстве запросов.


✏ Примеры кода



⚪ ️2.5 Измерение и рефакторинг с использованием инструментов статического анализа
✅ Что нужно : использование инструментов статического анализа помогает, давая объективные способы улучшить качество кода и сохранить его в сопровождении. Вы можете добавить инструменты статического анализа в свою CI-сборку, чтобы прервать ее при обнаружении запаха кода. Его основные преимущества по сравнению с обычным линтингом - это способность проверять качество в контексте нескольких файлов (например, обнаруживать дублирование), выполнять расширенный анализ (например, сложность кода) и отслеживать историю и прогресс ошибок кода. Два примера инструментов, которые вы можете использовать: SonarQube (4900+ звезд ) и Code Climate (2000+ звезд ).

Кредит: Кейт Холлидей


❌ В противном случае: при низком качестве кода ошибки и производительность всегда будут проблемой, которую не может исправить никакая новая блестящая библиотека или современные функции.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 2.6 Проверьте свою готовность к хаосу, связанному с узлами
✅ Сделать: Как ни странно, большинство тестов программного обеспечения касаются только логики и данных, но некоторые из худших вещей, которые случаются (и которые действительно трудно устранить), - это проблемы с инфраструктурой. Например, вы когда-нибудь тестировали, что происходит, когда память вашего процесса перегружается, или когда сервер / процесс умирает, или ваша система мониторинга понимает, когда API становится на 50% медленнее? Чтобы проверить и смягчить подобные плохие вещи,  компания Netflix родила Chaos Engineering . Он направлен на обеспечение осведомленности, фреймворков и инструментов для тестирования устойчивости нашего приложения к хаотическим проблемам. Например, один из его известных инструментов, обезьяна хаоса , случайным образом убивает серверы, чтобы гарантировать, что наш сервис по-прежнему может обслуживать пользователей и не полагаться на один сервер (есть также версия Kubernetes , kube-monkey, что убивает стручки). Все эти инструменты работают на уровне хостинга / платформы, но что, если вы хотите протестировать и сгенерировать чистый хаос узлов, например, проверить, как ваш процесс узла справляется с неперехваченными ошибками, отклонением необработанных обещаний, перегрузкой памяти v8 с максимально допустимым размером 1,7 ГБ или ваш UX остается удовлетворительным, когда цикл событий часто блокируется? чтобы решить эту проблему, я написал, node-chaos (alpha), который обеспечивает все виды хаотических действий, связанных с Node

❌ В противном случае: здесь нет выхода, закон Мерфи безжалостно ударит по вашему производству.


✏ Примеры кода

⚪ ️2.7 Избегайте глобальных тестовых приспособлений и семян, добавляйте данные для каждого теста
✅ Сделать: Следуя золотому правилу (маркер 0), каждый тест должен добавлять и действовать в своем собственном наборе строк БД, чтобы предотвратить связывание и легко рассуждать о потоке теста. На самом деле это часто нарушается тестировщиками, которые заполняют базу данных данными перед запуском тестов (также называемых «приспособлением для тестирования») ради повышения производительности. Хотя производительность действительно вызывает беспокойство - ее можно уменьшить (см. Раздел «Тестирование компонентов»), однако сложность тестирования - это очень болезненное горе, которое в большинстве случаев должно определять другие соображения. Фактически, заставьте каждый тестовый пример явно добавлять нужные ему записи БД и действовать только с этими записями. Если производительность становится критической проблемой - сбалансированный компромисс может прийти в виде заполнения единственного набора тестов, которые не изменяют данные (например, запросы).

❌ В противном случае: несколько тестов терпят неудачу, развертывание прерывается, наша команда собирается потратить драгоценное время, есть ли у нас ошибка? давайте исследуем, о нет - похоже, что два теста мутировали одни и те же исходные данные


✏ Примеры кода



Раздел 3️⃣: Тестирование внешнего интерфейса
⚪ ️ 3.1 Отдельный интерфейс от функциональности
✅ Что нужно : при сосредоточении внимания на логике компонентов тестирования детали пользовательского интерфейса становятся помехой, которую следует извлекать, чтобы ваши тесты могли сосредоточиться на чистых данных. На практике извлеките желаемые данные из разметки абстрактным способом, который не слишком связан с графической реализацией, подтвердите только чистые данные (в отличие от графических деталей HTML / CSS) и отключите замедляющуюся анимацию. У вас может возникнуть соблазн избежать рендеринга и тестирования только задней части пользовательского интерфейса (например, сервисов, действий, хранилища), но это приведет к вымышленным тестам, которые не соответствуют реальности и не выявят случаев, когда правильные данные не соответствуют действительности. даже в пользовательском интерфейсе


❌ В противном случае: чистые рассчитанные данные вашего теста могут быть готовы через 10 мс, но тогда весь тест продлится 500 мс (100 тестов = 1 мин) из-за какой-то причудливой и неактуальной анимации.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 3.2 Запрос HTML-элементов на основе атрибутов, которые вряд ли изменятся
✅ Что нужно : запрашивать элементы HTML на основе атрибутов, которые, в отличие от селекторов CSS и подобных меток форм, могут пережить графические изменения. Если указанный элемент не имеет таких атрибутов, создайте специальный тестовый атрибут, например test-id-submit-button. Переход по этому пути не только гарантирует, что ваши функциональные / логические тесты никогда не сломаются из-за изменений внешнего вида, но также станет ясно для всей команды, что этот элемент и атрибут используются тестами и не должны удаляться.


❌ В противном случае: вы хотите протестировать функциональность входа в систему, которая охватывает множество компонентов, логики и сервисов, все настроено идеально - заглушки, шпионы, вызовы Ajax изолированы. Все кажется идеальным. Затем тест не проходит, потому что дизайнер изменил класс CSS div с «толстой границы» на «тонкую границу».


✏ Примеры кода

⚪ ️ 3.3 По возможности тестируйте с реалистичным и полностью визуализированным компонентом.
✅ Сделайте: при разумном размере протестируйте свой компонент извне, как это делают ваши пользователи, полностью визуализируйте пользовательский интерфейс, действуйте в соответствии с ним и убедитесь, что визуализированный пользовательский интерфейс ведет себя так, как ожидалось. Избегайте всевозможных насмешек, частичного и неглубокого рендеринга - такой подход может привести к невыявленным ошибкам из-за недостатка деталей и усложнить обслуживание, так как тесты портят внутреннее устройство (см. Пункт «Избегайте тестирования черного ящика»). Если один из дочерних компонентов значительно замедляет работу (например, анимацию) или усложняет настройку - рассмотрите возможность явной замены его поддельным

С учетом всего вышесказанного следует сделать предостережение: этот метод работает для небольших / средних компонентов, которые содержат дочерние компоненты разумного размера. Полный рендеринг компонента со слишком большим количеством дочерних элементов затруднит рассуждение об ошибках тестирования (анализ первопричин) и может стать слишком медленным. В таких случаях напишите только несколько тестов против этого толстого родительского компонента и больше тестов против его дочерних компонентов.


❌ В противном случае: когда вы пытаетесь проникнуть внутрь компонента, вызывая его частные методы и проверяя внутреннее состояние, вам придется провести рефакторинг всех тестов при рефакторинге реализации компонентов. У вас действительно есть потенциал для такого уровня обслуживания?


✏ Примеры кода

⚪️ 3.4 Не спите, используйте встроенную поддержку фреймворков для асинхронных событий. Также попробуйте ускорить процесс
✅ Делать: во многих случаях время завершения тестируемого модуля просто неизвестно (например, анимация приостанавливает появление элемента) - в этом случае избегайте сна (например, setTimeOut) и предпочитайте более детерминированные методы, которые предоставляет большинство платформ. Некоторые библиотеки позволяют ожидать выполнения операций (например, Cypress cy.request ('url') ), другие предоставляют API для ожидания, например @ testing-library / dom method wait (expect (element)) . Иногда более элегантный способ - заглушить медленный ресурс, например API, а затем, как только момент отклика станет детерминированным, компонент может быть явно повторно отрисован. Когда зависит от какого-то внешнего компонента, который спит, может оказаться полезным поторопить часы.. Сон - это шаблон, которого следует избегать, потому что он заставляет ваш тест быть медленным или рискованным (при слишком коротком периоде ожидания). Всякий раз, когда сон и опрос неизбежны и нет поддержки со стороны среды тестирования, некоторые библиотеки npm, такие как wait-for-expect, могут помочь с полудетерминированным решением.

❌ Иначе: при длительном сне тесты будут на порядок медленнее. При попытке засыпать для небольших чисел тест завершится неудачно, если тестируемый модуль не ответил вовремя. Таким образом, все сводится к компромиссу между нестабильностью и плохой производительностью.


✏ Примеры кода

⚪ ️ 3.5 Следите за тем, как контент обслуживается по сети


✅ Необходимо: применить какой-либо активный монитор, который обеспечивает оптимизацию загрузки страницы в реальной сети - это включает в себя любые проблемы UX, такие как медленная загрузка страницы или неминифицированный пакет. На рынке инструментов проверки нет недостатка: основные инструменты, такие как pingdom , AWS CloudWatch, gcp StackDriver, можно легко настроить, чтобы следить за работоспособностью сервера и реагировать на него в рамках разумного SLA. Это только царапины на поверхности, что может получить неправильно, следовательно, предпочтительнее выбирать для инструментов , которые специализируются в веб - интерфейсе (например , маяк , PageSpeed ) и выполнить более богатый анализ. Основное внимание следует уделять симптомам, метрикам, которые напрямую влияют на UX, таким как время загрузки страницы, осмысленная раскраска и т. Д.время, пока страница не станет интерактивной (TTI) . Кроме того, можно также следить за техническими причинами, такими как обеспечение сжатия содержимого, время до первого байта, оптимизация изображений, обеспечение разумного размера DOM, SSL и многие другие. Желательно иметь эти многофункциональные мониторы как во время разработки, как часть CI, так и, что наиболее важно, круглосуточно через производственные серверы / CDN.


❌ В противном случае: должно быть разочарование осознавать, что после такой тщательной работы над созданием пользовательского интерфейса, прохождения 100% функциональных тестов и сложной сборки - UX ужасен и медленен из-за неправильной конфигурации CDN.


✏ Примеры кода

⚪ ️ 3.6 Заглушка нестабильных и медленных ресурсов, таких как серверные API
✅ Необходимо: при кодировании основных тестов (не тестов E2E) избегайте использования каких-либо ресурсов, находящихся вне вашей ответственности и контроля, таких как backend API, и используйте вместо них заглушки (например, test double). Практически вместо реальных сетевых вызовов API используйте какую-нибудь тестовую двойную библиотеку (например, Sinon , Test doublesи т. д.), чтобы заглушить ответ API. Основное преимущество заключается в предотвращении нестабильности - тестирование или промежуточные API по определению не очень стабильны и время от времени будут давать сбой в ваших тестах, хотя ВАШ компонент ведет себя нормально (производственная среда не предназначена для тестирования и обычно регулирует запросы). Это позволит имитировать различное поведение API, которое должно управлять поведением вашего компонента, например, когда данные не были найдены или когда API выдает ошибку. И последнее, но не менее важное: сетевые вызовы сильно замедлят тесты.


❌ В противном случае: средний тест длится не более нескольких мс, типичный вызов API длится 100 мс>, это делает каждый тест примерно в 20 раз медленнее.


✏ Примеры кода

⚪ ️ 3.7 Очень мало сквозных тестов, охватывающих всю систему
✅ Делать: Хотя E2E (сквозной) обычно означает тестирование только пользовательского интерфейса с использованием реального браузера (см. Пункт 3.6), для других они означают тесты, которые растягивают всю систему, включая реальный бэкэнд. Последний тип тестов очень ценен, поскольку он охватывает ошибки интеграции между интерфейсом и сервером, которые могут возникнуть из-за неправильного понимания схемы обмена. Они также являются эффективным методом для обнаружения проблем межбэкэндовой интеграции (например, микросервис A отправляет неправильное сообщение в микросервис B) и даже для обнаружения сбоев развертывания - не существует серверных фреймворков для тестирования E2E, которые были бы столь же дружелюбны и зрелы, как пользовательский интерфейс. такие фреймворки, как Cypress и Puppeteer. Обратной стороной таких тестов является высокая стоимость настройки среды с таким количеством компонентов и, в основном, их хрупкость - учитывая 50 микросервисов, даже если один из них выйдет из строя, то весь E2E просто потерпит неудачу. По этой причине мы должны использовать эту технику экономно и, вероятно, иметь 1-10 таких и не более. Тем не менее, даже небольшое количество тестов E2E может выявить тип проблем, на которые они нацелены, - ошибки развертывания и интеграции. Желательно запускать их в производственной среде.


❌ В противном случае: пользовательский интерфейс может много вкладывать в тестирование своей функциональности, но очень поздно осознает, что полезная нагрузка, возвращаемая серверной частью (схема данных, с которой должен работать пользовательский интерфейс), сильно отличается от ожидаемой.


⚪ ️ 3.8 Ускорение тестов E2E за счет повторного использования учетных данных
✅ Делать:В тестах E2E, которые включают реальный бэкэнд и полагаются на действительный токен пользователя для вызовов API, нецелесообразно изолировать тест до уровня, на котором пользователь создается и регистрируется в каждом запросе. Вместо этого войдите в систему только один раз перед запуском выполнения тестов (т.е. перед началом выполнения), сохраните токен в некотором локальном хранилище и повторно используйте его во всех запросах. Похоже, что это нарушает один из основных принципов тестирования - держать тест автономным без привязки ресурсов. Хотя это обоснованное беспокойство, в тестах E2E производительность является ключевой проблемой, и создание 1-3 запросов API перед запуском каждого отдельного теста может привести к ужасному времени выполнения. Повторное использование учетных данных не означает, что тесты должны работать с одними и теми же пользовательскими записями - если они полагаются на пользовательские записи (например, test истории платежей пользователей), чем убедитесь, что эти записи были созданы как часть теста, и не делитесь их существованием с другими тестами. Также помните, что бэкэнд можно подделать - если ваши тесты сосредоточены на интерфейсе, может быть лучше изолировать его и заглушить бэкэнд API (см. Пункт 3.6).


❌ В противном случае: учитывая 200 тестовых примеров и предполагая, что логин = 100 мс = 20 секунд только для входа в систему снова и снова.


✏ Примеры кода

⚪ ️ 3.9 Проведите один тест на дым E2E, который просто перемещается по карте сайта.
✅ Что нужно: для производственного мониторинга и проверки работоспособности во время разработки запустите один тест E2E, который посещает все / большую часть страниц сайта и гарантирует, что никто не сломается. Этот тип теста обеспечивает большую окупаемость инвестиций, так как его очень легко писать и поддерживать, но он может обнаруживать любые неисправности, включая функциональные проблемы, проблемы с сетью и развертыванием. Другие стили проверки дыма и работоспособности не столь надежны и исчерпывающи - некоторые операторы просто проверяют домашнюю страницу (производственная) или разработчики, которые запускают множество интеграционных тестов, не обнаруживают проблем с упаковкой и браузером. Само собой разумеется, что дымовой тест не заменяет функциональные тесты, а просто служит быстрым детектором дыма.


❌ В противном случае: все может показаться идеальным, все тесты пройдены, проверка работоспособности производства также положительна, но у компонента Payment были проблемы с упаковкой, и только маршрут / Payment не отображается.


✏ Примеры кода

⚪ ️ 3.10 Представьте тесты как живой совместный документ
✅ Что нужно : помимо повышения надежности приложения, тесты открывают еще одну привлекательную возможность - служат в качестве живой документации приложения. Поскольку тесты по своей сути говорят на менее техническом языке и языке продукта / UX, при использовании правильных инструментов они могут служить артефактом коммуникации, который в значительной степени объединяет всех участников - разработчиков и их клиентов. Например, некоторые фреймворки позволяют выражать поток и ожидания (например, план тестирования) с использованием понятного человеку языка, чтобы любой заинтересованный участник, включая менеджеров по продукту, мог читать, утверждать и совместно работать над тестами, которые только что стали действующим документом требований. Этот метод также называют «приемочным испытанием», поскольку он позволяет клиенту определить свои критерии приемки простым языком. Это BDD (поведенческое тестирование)в чистом виде. Одним из популярных фреймворков, которые позволяют это сделать, является Cucumber, имеющий разновидность JavaScript , см. Пример ниже. Другая похожая, но отличающаяся возможность, StoryBook , позволяет отображать компоненты пользовательского интерфейса в виде графического каталога, в котором можно проходить через различные состояния каждого компонента (например, визуализировать сетку без фильтров, визуализировать эту сетку с несколькими строками или без них и т. Д.), посмотрите, как это выглядит и как вызвать это состояние - это может понравиться и разработчикам продуктов, но в основном служит живым документом для разработчиков, которые используют эти компоненты.

❌ В противном случае: после инвестирования лучших ресурсов в тестирование просто жаль не использовать эти инвестиции и не получить большую выгоду.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 3.11 Обнаружение визуальных проблем с помощью автоматизированных инструментов
✅ Делать:Настройте автоматические инструменты для создания снимков экрана пользовательского интерфейса при представлении изменений и обнаружения визуальных проблем, таких как перекрытие или разрыв содержимого. Это гарантирует, что не только правильные данные будут подготовлены, но и пользователю будет удобно их видеть. Этот метод не получил широкого распространения, наше мышление тестирования склоняется к функциональным тестам, но это визуальные эффекты, которые воспринимаются пользователем, и с таким количеством типов устройств очень легко упустить из виду некоторую неприятную ошибку пользовательского интерфейса. Некоторые бесплатные инструменты могут предоставить основы - создавать и сохранять снимки экрана для проверки человеческим глазом. Хотя этого подхода может быть достаточно для небольших приложений, он несовершенен, как и любое другое ручное тестирование, требующее человеческого труда в любое время, когда что-то меняется. С другой стороны, это ' Довольно сложно автоматически обнаруживать проблемы пользовательского интерфейса из-за отсутствия четкого определения - именно здесь область «Визуальной регрессии» вмешивается и решает эту загадку, сравнивая старый пользовательский интерфейс с последними изменениями и обнаруживая различия. Некоторые инструменты OSS / бесплатные могут предоставлять некоторые из этих функций (например,wraith , PhantomCSS, но установка может потребовать значительного времени. Коммерческая линейка инструментов (например, Applitools , Percy.io ) представляет собой шаг вперед , упрощая установку и упаковывая расширенные функции, такие как пользовательский интерфейс управления, оповещения, интеллектуальный захват, путем устранения «визуального шума» (например, рекламы, анимации) и даже основной причины анализ изменений DOM / CSS, которые привели к проблеме


❌ В противном случае: насколько хороша страница с контентом, которая отображает отличный контент (пройдено 100% тестов), загружается мгновенно, но половина области контента скрыта?


✏ Примеры кода



Раздел 4️⃣: Измерение эффективности теста



⚪ ️ 4.1 Обеспечьте достаточное освещение, чтобы быть уверенным, ~ 80% кажется счастливым числом
✅ Делать:Цель тестирования - получить достаточно уверенности для быстрого продвижения, очевидно, что чем больше кода проверяется, тем увереннее может быть команда. Покрытие - это мера того, сколько строк кода (и ветвей, операторов и т. Д.) Было достигнуто тестами. Так сколько же достаточно? 10–30% явно слишком мало, чтобы понять правильность сборки, с другой стороны, 100% очень дорого и может сместить ваше внимание с критических путей на экзотические уголки кода. Длинный ответ заключается в том, что это зависит от многих факторов, таких как тип приложения - если вы создаете следующее поколение Airbus A380, 100% - это необходимость, для веб-сайта с мультипликационными изображениями 50% может быть слишком много. Хотя большинство энтузиастов тестирования утверждают, что правильный порог покрытия зависит от контекста, большинство из них также упоминают число 80% как пример правила (Фаулер: «в верхних 80-х или 90-х» ), что, по-видимому, должно удовлетворять большинству приложений.

Советы по реализации: вы можете настроить свою непрерывную интеграцию (CI), чтобы иметь порог покрытия ( ссылка Jest ) и остановить сборку, которая не соответствует этому стандарту (также можно настроить порог для каждого компонента, см. Пример кода ниже) . Вдобавок к этому, подумайте об обнаружении уменьшения покрытия сборки (когда новый зафиксированный код имеет меньшее покрытие) - это подтолкнет разработчиков к увеличению или, по крайней мере, сохранению количества протестированного кода. При этом охват - это всего лишь одна мера, основанная на количественных показателях, которой недостаточно, чтобы определить надежность вашего тестирования. И его также можно обмануть, как показано в следующих пунктах.


❌ В противном случае: уверенность и цифры идут рука об руку, даже если вы не знаете, что вы тестировали большую часть системы - также будет некоторый страх, и страх замедлит вас.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 4.2 Проверяйте отчеты о покрытии, чтобы обнаружить непроверенные участки и другие странности.
✅ Делать:Некоторые проблемы остаются незамеченными, и их действительно сложно найти с помощью традиционных инструментов. На самом деле это не ошибки, а скорее удивительное поведение приложения, которое может иметь серьезные последствия. Например, часто некоторые области кода никогда или редко вызываются - вы думали, что класс PricingCalculator всегда устанавливает цену продукта, но оказалось, что он никогда не вызывается, хотя у нас есть 10000 продуктов в базе данных и много продаж ... Покрытие кода отчеты помогают понять, работает ли приложение так, как вы думаете. Помимо этого, он также может выделить, какие типы кода не тестируются - информация о том, что 80% кода протестировано, не говорит о том, покрыты ли критические части. Создавать отчеты очень просто - просто запустите приложение в производственной среде или во время тестирования с отслеживанием покрытия, а затем просмотрите красочные отчеты, показывающие, как часто вызывается каждая область кода. Если вы не пожалеете времени, чтобы взглянуть на эти данные - вы можете обнаружить некоторые подводные камни.

❌ В противном случае: если вы не знаете, какие части вашего кода остались непроверенными, вы не знаете, откуда могут возникнуть проблемы.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 4.3 Измерение логического покрытия с помощью мутационного тестирования
✅ Делать: метрика традиционного покрытия часто лжет: она может показать вам 100% покрытие кода, но ни одна из ваших функций, даже ни одна, не вернет правильного ответа. Почему? он просто измеряет, какие строки кода посещал тест, но не проверяет, действительно ли тесты тестировали что-либо - утверждается для правильного ответа. Как человек, который едет по делам и показывает штампы в паспорте - это еще не доказывает, что работа была проделана, только то, что он посетил несколько аэропортов и отелей.

Тестирование на основе мутаций призвано помочь, измерив количество кода, который был действительно ПРОТЕСТИРОВАН, а не только ПОСЕТИЛ. Stryker - это библиотека JavaScript для тестирования мутаций, и реализация действительно изящная:

(1) он намеренно изменяет код и «высаживает ошибки». Например, код newOrder.price === 0 становится newOrder.price! = 0. Эти «ошибки» называются мутациями.

(2) он запускает тесты, если все прошло успешно, то у нас есть проблема - тесты не служили своей цели по обнаружению ошибок, мутации так называемые выжили. Если тесты не удались, то отлично, мутации убиты.

Знание того, что все или большинство мутаций были уничтожены, дает гораздо большую уверенность, чем традиционное покрытие, и время настройки аналогично.

❌ В противном случае: вас обманут, если вы поверите, что 85% покрытие означает, что ваш тест обнаружит ошибки в 85% вашего кода.


✏ Примеры кода



⚪ ️4.4 Предотвращение проблем с тестовым кодом с помощью тестового линтера
✅ Сделать: набор подключаемых модулей ESLint был создан специально для проверки шаблонов кода тестов и обнаружения проблем. Например, eslint-plugin-mocha будет предупреждать, когда тест написан на глобальном уровне (не является потомком оператора describe ()) или когда тесты пропускаются, что может привести к ложному убеждению, что все тесты пройдены. Точно так же eslint-plugin-jest может, например, предупреждать, когда тест вообще не имеет утверждений (ничего не проверяя)


❌ В противном случае: вид 90% покрытия кода и 100% зеленых тестов заставит ваше лицо улыбнуться только до тех пор, пока вы не поймете, что многие тесты ничего не подтверждают и многие наборы тестов были просто пропущены. Надеюсь, вы ничего не развернули на основании этого ложного наблюдения.


✏ Примеры кода



Раздел 5️⃣: CI и другие показатели качества



⚪ ️ 5.1 Пополните свой линтер и прервите сборки, у которых есть проблемы с линтингом
✅ Сделайте: Линтеры - это бесплатный обед, с 5-минутной настройкой вы бесплатно получаете автопилот, охраняющий ваш код и выявляющий серьезные проблемы при вводе. Прошли те времена, когда линтинг был связан с косметикой (без точек с запятой!). В настоящее время ЛИНТЕР может выявлять серьезные проблемы, такие как некорректное отображение ошибок и потеря информации. Помимо базового набора правил (например, стандарт ESLint или стиль Airbnb ), подумайте о том, чтобы включить некоторые специализированные ЛИНТЕРы, такие как eslint-plugin-chai-expect, которые могут обнаруживать тесты без утверждений, eslint-plugin-prom может обнаруживать обещания без разрешения (ваш код никогда не будет продолжаться), eslint-plugin-securityкоторый может обнаруживать активные регулярные выражения, которые могут использоваться для атак DOS, а eslint-plugin-you-dont-need-lodash-underscore способен выдавать тревогу, когда код использует методы библиотеки утилит, которые являются частью основных методов V8, таких как Lodash. _карта(…)

❌ В противном случае: представьте дождливый день, когда ваше производство продолжает давать сбой, но в журналах не отображается трассировка стека ошибок. Что случилось? Ваш код ошибочно выдал объект, не являющийся ошибочным, и трассировка стека была потеряна, что является хорошей причиной для того, чтобы биться головой о кирпичную стену. Установка линтера за 5 минут может обнаружить этот TYPO и сэкономить вам время


✏ Примеры кода



⚪ ️ 5.2 Сократите цикл обратной связи с помощью локального интерфейса разработчика
✅ Надо: использовать CI с блестящими проверками качества, такими как тестирование, линтинг, проверка уязвимостей и т. Д.? Помогите разработчикам запустить этот конвейер также локально, чтобы получить мгновенную обратную связь и сократить цикл обратной связи . Почему? эффективный процесс тестирования состоит из множества итеративных циклов: (1) испытания -> (2) обратная связь -> (3) рефакторинг. Чем быстрее будет обратная связь, тем больше итераций по улучшению разработчик может выполнить для каждого модуля и улучшить результаты. С другой стороны, когда обратная связь опаздывает, меньшее количество итераций по улучшению можно было бы упаковать в один день, команда могла бы уже перейти к другой теме / задаче / модулю и, возможно, не доработать этот модуль.

Практически некоторые поставщики CI (пример: локальный интерфейс командной строки CircleCI ) позволяют запускать конвейер локально. Некоторые коммерческие инструменты, такие как валлаби, предоставляют очень ценные и тестовые идеи в качестве прототипа разработчика (без аффилированности). В качестве альтернативы вы можете просто добавить сценарий npm в package.json, который запускает все команды качества (например, test, lint, уязвимости) - используйте инструменты, такие как одновременно, для распараллеливания и ненулевой код выхода, если один из инструментов не работает. Теперь разработчик должен просто вызвать одну команду - например, «npm run quality» - чтобы получить мгновенную обратную связь. Также подумайте о том, чтобы прервать фиксацию, если проверка качества не удалась с помощью githook ( может помочь хаски )

❌ В противном случае: когда качественные результаты приходят на следующий день после кода, тестирование не становится частью разработки, а постфактум формальным артефактом.


✏ Примеры кода



⚪ ️5.3 Выполните тестирование e2e на настоящем производственном зеркале
✅ Сделать: Сквозное (e2e) тестирование - основная проблема любого конвейера CI - создание на лету идентичного эфемерного производственного зеркала со всеми связанными облачными сервисами может быть утомительным и дорогостоящим. Поиск наилучшего компромисса - это ваша игра: Docker-compose позволяет создавать изолированную dockerized среду с идентичными контейнерами с использованием одного простого текстового файла, но технология поддержки (например, сеть, модель развертывания) отличается от реальной продукции. Вы можете объединить его с AWS Local для работы с заглушкой реальных сервисов AWS. Если вы перешли на бессерверные несколько фреймворков, таких как бессерверные и AWS SAM, разрешите локальный вызов кода FaaS.

Огромная экосистема Kubernetes еще не формализовала стандартный удобный инструмент для локального и CI-зеркалирования, хотя многие новые инструменты запускаются часто. Один из подходов - запуск «минимизированного Kubernetes» с использованием таких инструментов, как Minikube и MicroK8s, которые похожи на настоящие, только с меньшими накладными расходами. Другой подход - тестирование удаленного «реального Kubernetes», некоторые поставщики CI (например, Codefresh ) имеют встроенную интеграцию со средой Kubernetes и упрощают запуск конвейера CI поверх реального объекта, другие позволяют настраивать сценарии для удаленного Kubernetes.

❌ В противном случае: использование разных технологий для производства и тестирования требует поддержки двух моделей развертывания и разделяет разработчиков и команду операторов.


✏ Примеры кода



⚪ ️5.4 Распараллелить выполнение теста
✅ Что делать: если все сделано правильно, тестирование - это ваш круглосуточный друг, обеспечивающий почти мгновенную обратную связь. На практике выполнение 500 модульных тестов с ограничением ЦП в одном потоке может занять слишком много времени. К счастью, современные средства запуска тестов и платформы CI (например , расширения Jest , AVA и Mocha ) могут распараллелить тест на несколько процессов и добиться значительного сокращения времени обратной связи. Некоторые поставщики CI также распараллеливают тесты между контейнерами (!), Что еще больше сокращает цикл обратной связи. Будь то локально по нескольким процессам или по некоторому облачному интерфейсу командной строки с использованием нескольких машин - распараллеливание спроса, сохраняя автономность тестов, поскольку каждый может выполняться в разных процессах

❌ В противном случае: получение результатов теста через 1 час после ввода нового кода, поскольку вы уже кодируете следующие функции, является отличным рецептом, чтобы сделать тестирование менее актуальным.


✏ Примеры кода



⚪ ️5.5 Избегайте юридических вопросов с помощью проверки лицензии и плагиата
✅ Do: Проблемы с лицензированием и плагиатом, вероятно, не являются вашей главной заботой прямо сейчас, но почему бы не отметить и этот флажок через 10 минут? Пучок НПХ пакетов , такие как проверка лицензии и проверка плагиата (коммерческая бесплатный план) может быть легко запеченным в ваш CI трубопровод и проверить скорби , как зависимости с ограничительными лицензиями или кодом , который был копия вставленных из переполнения стека и , по- видимому , нарушают некоторые авторские права

❌ В противном случае: непреднамеренно разработчики могут использовать пакеты с неподходящими лицензиями или скопировать коммерческий код и столкнуться с юридическими проблемами.


✏ Примеры кода



⚪ ️5.6 Постоянно проверять уязвимые зависимости
✅ Надо: даже самые известные зависимости, такие как Express, имеют известные уязвимости. Это можно легко приручить с помощью инструментов сообщества, таких как аудит npm , или коммерческих инструментов, таких как snyk (также предлагается бесплатная версия сообщества). Оба могут быть вызваны из вашего CI при каждой сборке.

❌ В противном случае: для защиты вашего кода от уязвимостей без специальных инструментов потребуется постоянно следить за публикациями в Интернете о новых угрозах. Довольно утомительно


✏ Примеры кода



⚪ ️5.7 Автоматизация обновлений зависимостей
✅ Do: Yarn и npm последнее введение package-lock.json представило серьезную проблему (дорога в ад вымощена добрыми намерениями) - теперь по умолчанию пакеты больше не получают обновлений. Даже команда, выполняющая множество новых развертываний с помощью npm install и npm update, не получит никаких новых обновлений. Это приводит в лучшем случае к некачественно зависимым версиям пакетов или к уязвимому коду в худшем случае. Теперь команды полагаются на добрую волю и память разработчиков, чтобы вручную обновить package.json или использовать такие инструменты, как ncu, вручную. Более надежным способом может быть автоматизация процесса получения наиболее надежных версий зависимостей, хотя на данный момент нет надежных решений, но есть два возможных пути автоматизации:

(1) CI может вывести из строя сборки с устаревшими зависимостями - с помощью таких инструментов, как npm outdated или npm-check-updates (ncu). Это заставит разработчиков обновлять зависимости.

(2) Используйте коммерческие инструменты, которые сканируют код и автоматически отправляют запросы на вытягивание с обновленными зависимостями. Остается один интересный вопрос: какой должна быть политика обновления зависимостей - обновление при каждом патче создает слишком много накладных расходов, обновление сразу после выпуска основного может указывать на нестабильную версию (многие пакеты, обнаруженные уязвимыми в самые первые дни после выпуска, см. инцидент с eslint-scope).

Эффективная политика обновления может допускать некоторый «период перехода» - пусть код отстает от @latest на некоторое время и версии, прежде чем считать локальную копию устаревшей (например, локальная версия - 1.3.1, а версия репозитория - 1.3.8).

❌ В противном случае: ваша продукция будет запускать пакеты, которые были явно помечены их автором как опасные.


✏ Примеры кода



⚪ ️ 5.8 Другие советы по CI, не связанные с узлами
✅ Что нужно : этот пост посвящен советам по тестированию, которые связаны или, по крайней мере, могут быть проиллюстрированы с помощью Node JS. Однако в этом разделе собраны несколько хорошо известных советов, не относящихся к Node.

Используйте декларативный синтаксис. Это единственный вариант для большинства поставщиков, но более старые версии Jenkins позволяют использовать код или пользовательский интерфейс.
Выбирайте поставщика, у которого есть встроенная поддержка Docker
Сбой раньше, сначала запустите самые быстрые тесты. Создайте этап / этап «дымового тестирования», который объединяет несколько быстрых проверок (например, линтинг, модульные тесты) и обеспечивает быструю обратную связь для коммиттера кода.
Упростите просмотр всех артефактов сборки, включая отчеты о тестах, отчеты о покрытии, отчеты о мутациях, журналы и т. Д.
Создавайте несколько конвейеров / заданий для каждого события, повторно используйте шаги между ними. Например, настройте задание для фиксации функциональной ветки и другое задание для основного PR. Пусть каждая логика повторного использования использует общие шаги (большинство поставщиков предоставляют некоторый механизм для повторного использования кода)
Никогда не вставляйте секреты в объявление о вакансии, не извлекайте их из секретного хранилища или из конфигурации работы.
Явно увеличьте версию в сборке выпуска или, по крайней мере, убедитесь, что разработчик сделал это
Выполните сборку только один раз и выполните все проверки для одного артефакта сборки (например, образа Docker).
Тестируйте в эфемерной среде, состояние которой не меняется между сборками. Кеширование node_modules может быть единственным исключением

❌ В противном случае: вы упустите годы мудрости




⚪ ️ 5.9 Матрица сборки: выполните одни и те же шаги CI, используя несколько версий узла.
✅ Сделайте: проверка качества - это интуитивная интуиция, чем больше вы охватите, тем удачливее вы обнаружите проблемы на ранней стадии. При разработке повторно используемых пакетов или запуске производства с несколькими заказчиками с различными конфигурациями и версиями узлов, CI должен запускать конвейер тестов для всех перестановок конфигураций. Например, предположим, что мы используем MySQL для одних клиентов и Postgres для других - некоторые поставщики CI поддерживают функцию под названием `` Матрица '', которая позволяет запускать набор тестов для всех перестановок MySQL, Postgres и версий с несколькими узлами, таких как 8, 9 и 10. Это делается только с использованием конфигурации без каких-либо дополнительных усилий (при условии, что у вас есть тестирование или какие-либо другие проверки качества). Другие CI, которые не поддерживают Matrix, могут иметь расширения или настройки, позволяющие это

❌ В противном случае: Итак, после всей этой тяжелой работы по написанию тестов, мы позволим ошибкам проникнуть только из-за проблем с конфигурацией?


✏ Примеры кода



Команда
Йони Голдберг




Роль: писатель

О себе: Я независимый консультант, работаю с компаниями из списка Fortune 500 и гаражными стартапами над доработкой их приложений JS и Node.js. Меня интересует больше, чем какая-либо другая тема, и я стремлюсь овладеть искусством тестирования. Я также являюсь автором Node.js Best Practices.

📗Онлайн-курс: Понравилось это руководство и вы хотите довести свои навыки тестирования до предела? Подумайте о том, чтобы посетить мой комплексный курс " Тестирование Node.js и JavaScript от А до Я"


Следовать:

🐦 Твиттер
📞 Контакт
✉️ Новостная рассылка


Бруно Шойфлер
Роль: технический обозреватель и советник.

Позаботился отредактировать, улучшить, отшлифовать и отполировать все тексты.

О проекте : веб-инженер полного цикла, энтузиаст Node.js и GraphQL


Идо Рихтер
Роль: концепция, дизайн и отличный совет.

О себе: опытный фронтенд-разработчик, эксперт по CSS и фанат смайлов.

Кайл Мартин
Роль: помогает поддерживать этот проект в рабочем состоянии и проверяет методы, связанные с безопасностью.

О себе: Любит работать над проектами Node.js и безопасностью веб-приложений.

Авторы ✨
Спасибо этим замечательным людям, которые внесли свой вклад в этот репозиторий!


Скотт Дэвис
🖋	
Адриан РЕДОН
🖋	
Стефано Магни
🖋	
Йео Джоер
🖋	
Джонни Морейра
🖋	
Ян Германн
🖋	
Хафез
🖋

Руксандра Федюк
🖋	
разъем
🖋	
Питер Карреро
🖋	
Huhgawz
🖋	
Хокон Борх
🖋	
Хайме Мендоса
🖋	
Кэмерон Данфорд
🖋

Джон Джи
🖋	
Аурелиюс Роженас
🖋	
Аарон
🖋	
Том Нэгл
🖋	
Ив Яо
🖋	
Юзербит
🖋	
Глаусия Лемос
🚧

коооге
🖋	
Михал
🖋	
Roywalker
🖋	
Dangen
🖋	
Biesiadamich
🖋	
Яньлинь Цзян
🖋	
сангвино
🖋

Морган
🖋	
Лукас Бишоф
⚠️ 🖋	
ХуанМа Руис
🖋	
Луис Анджело Родригес мл.
🖋	
Хосе Фернандес
🖋	
Алехандро Гутьеррес Барсенилья
🖋	
Джейсон
🖋
